Q-Thoughts est un espace de mémoire partagé qui permet à l'humain et à l'IA de poursuivre une réflexion dans le temps sans perdre ce que chacun aurait tendance à oublier. 

Métaphore : Q-thoughts fait référence aux Q-paths ou quantic paths c'est à dire à l'existence de chemins différents que la physique quantique autorise alors que les humains et les IAs ont tendance à élaguer dans prévenir des chemins potentiellement fructueux. Q-thoughts vient alors combler cette lacune et permettre cette superposition de chemins cognitifs sans les oublier.
Explorer l'ensemble des chemins revient à générer un effondrement du paquet des alternatives cognitives.

Principe :
Q-Thoughts est le lieu où l'humain et l'IA se corrigent mutuellement. La responsabilité principale de l'humain est de maintenir la pertinence. La responsabilité principale de l'IA est de maintenir la cohérence et de veiller à interroger l'humain sur la pertinence.

Contraintes :
Q-Thoughts doit évoluer mais sans jamais perdre de vue que la valeur cognitive créée par l'outil est conditionnée par la simplicité et l'absence de cout cognitif additionnel lié à la mise à jour de l'état cognitif.


Conception générale :
Q-Thoughts conserve les éléments qui structurent ou peuvent influencer la réflexion : hypothèses, points à discuter, points discutés et pistes abandonnées.
Mais Q-Thoughts ne doit pas seulement préserver ce qui a été décidé ou abandonné. Il doit surtout préserver ce qui risque de disparaître de la réflexion alors que sa valeur future n'est pas encore déterminée.
Les éléments conservés ne sont donc pas nécessairement ceux qui sont jugés importants à cet instant, mais ceux dont la disparition pourrait appauvrir une réflexion ultérieure.

2 Process d'utilisation possible à définir au départ :
- Mode focalisé : L'IA conduit la discussion comme elle est nativement programmé à le faire
- Mode exploration : L'IA essaie autant que possible de ne pas orienter la discussion vers ce que l'IA considère comme pertinent, mais l'IA laisse la conversation humaine–IA tendre naturellement vers la perte des pistes sans intérêt 

Q-Thoughts doit ainsi permettre de sortir un élément du chemin de réflexion actif sans le faire disparaître, afin qu'il puisse être réévalué ou réactivé lorsque le contexte le rend à nouveau pertinent.

